Это курсовой проект Григория Петрова (Б22-102) по курсу "Пакеты моделирования и обработки данных"
Техническое задание 

Петров Григорий — Максимальная упаковка ФЭУ на поверхности сферы ( наибольшее возможное количество ФЭУ)

Конструкция установки.

	Для регистрации антинейтрино используется жидкий сцинтиллятор на основе линейного алкилбензола (ЛАБ) с сцинтилляционными добавками PPO и Bis-MSB и с добавкой Gd в концентрации 1 грамм/литр. Сцинтиллятор объемом ~ 1 м^3 размещается в сферическом сосуде из полиметилметакрилата (ПММА) с толщиной стенок 10 мм. Сфера со сцинтиллятором расположена в центре цилиндрического бака из нержавеющей стали с внутренними размерами: диаметр=высоте=1858 мм (толщина стали 2 мм), заполненного линейным алкилбензолом (ЛАБ) без сцинтилляционных добавок. Внутри бака по вершинам правильного многоугольника (додекаэдра либо икосаэдра) расположены фотоэлектронные умножители (ФЭУ) марки Hamamatsu R5912. Световыход сцинтиллятора — 8000 фотонов/МэВ, прозрачность сцинтиллятора 6 метров, прозрачность ЛАБ 12 метров, квантовая эффективность ФЭУ в максимуме 28%.

Тех-задание.
	Необходимо рассчитать следующие физические характеристики установки для двух вариантов размещения ФЭУ (в вершинах додекаэдра либо икосаэдра, либо наибольшее возможное количество ФЭУ) в пакете Монте-Карло Geant4:
	1. Функцию отклика детектора (и энергетическое разрешение) при регистрации электронов с энергией 1 Мэв в зависимости от координаты регистрации электрона и функцию отклика при равномерной регистрации электронов в объеме сцинтиллятора.
	2. Функцию отклика детектора при регистрации позитронов с энергией 3 Мэв в зависимости от координаты регистрации и функцию отклика при равномерной регистрации позитронов в объеме сцинтиллятора.
	3. Выбрать оптимальную конструкцию (радиус сферы для обеспечения максимальной однородности отклика детектора при регистрации электронов, варьируя расстояние от фотокатода ФЭУ до центра детектора (и/или размеры сферы из ПММА с сцинтиллятором).

	Разработанную программу Монте-Карло и результаты расчетов выложить на свою страницу GitHub.

